# The California Grind

## 从中国到美帝 ##

- 出入境相关：
  - 用手机给护照的主页、签证页拍好照，如果护照丢失能够起到一定的帮助作用。
    - 护照千万不要丢，丢了非常麻烦。
    - 如果护照丢了，需要报警立案（不必要，但又帮助）。到中国领事馆（三藩市有一个）补办，据说态度据说不太友好。
  - 不能过关的行李
    - 肉，种子，动植物之类。
    - 月饼（含有蛋肉）。
    - 部分药品（甘草）。

- 银行卡/现金/钱相关：
  - 适当提高美元账户额度。
  - 1元：用于小费。
  - 20元：用于保命，每次外出备一两张。
  - 更大面额的纸币算是巨款了。

- 电器相关：
  - 建议转换头 + 多口的插线板，然后其他电器就随便插了。
  - 确认电器可以在110V环境下工作。

- 手机相关：
  - Google Map：替代百度/高德地图。
  - Uber：替代滴滴快的。美国好难找到出租车。
  - Yelp：替代大众点评。
  - 提前开通国际漫游
    - 漫游的时候国内的数据流量会很贵考虑是否需要上飞机前关闭流量。
    - 考虑是否需要办美国电话卡。
    - 考虑是否需要带两台电话。
  - 在美帝，国内的小米手机会神难用（测试机小米2s）


- 生活：
  - 打车小费：需要支付15%左右，如果司机帮忙提行李，每件$1。
  - 饭店小费：不爽给10%，可以接受给15%，优秀给20%，透心爽给20%以上。建议刷卡。
  - 美国三大危险因素：夜晚，downtown（黑大哥多），步行。
  - 中国驾照 + 护照可以租车，不租车需要各种打Uber（美帝的公共交通几乎是废的）。
  - 天气非常干，目前是2015/10/12，昼夜温差有点大。

## 到了美帝 ##

- 房子：
  - 租房上Craigslist。
  - 正常情况房子贬值，地贬值。
  - 买房考虑房子类型：Single family house，Town house，Condo。
  - 需要避开的地方：
    - Oakland（比较乱）；
    - East Palo Alto（贩毒）；
    - 地震带，断层，高速，输油管，液化带，靠河近。

- 家具
  - 宜家服务态度可以，服务质量有待提高。
  - 宜家Home Delivery送货公司Dynamex非常不靠谱，不如租uhaul自己拉回家。
  - 付款的时候要注意是否多收错收，购买后保留单据，结算有误可以找工作人员。

- 银行卡
  - 美国的银行卡之间转账经常会被限制或者锁卡。
  - 信用卡
    - 申请信用卡，刷信用记录。
    - 尽量不要取消第一张信用卡，取消了信用记录变短。
    - 存款利息基本没有。
    - 信用卡经常有Cash Back，不通信用卡的消费Cash Back不一样。
  
- 养老
  - 社会安全税（Social Security Employee Tax）用于养老，快透支，不足以支付养老，建议交401K。
  - 401K
    - 退休的时候才能用。
    - 退休前可以买股票，投资。
    - 59.5岁前取出先交罚金再交10%罚金，可以继承。

- 车
  - 买旧车
    - 买旧车要找有经验/懂车的人带你去看。
    - 看旧车价位：kbb.com或edmunds.com。
    - 旧车找dealer，私人车比dealer便宜（1-2k）。buyerscheck 检查车，买方付钱。
    - 查车的使用纪录www.carfaxonline.com（有车祸，被水泡过等车不要买，Clear的车有可能小撞。
    - 车的年份太久，里程太多不要买。美国车10万mile以下，日本车20万mile以下。
  - 买新车
    - 综合参考truecar.com或edmunds.com或cars.com。个人感觉cars找到便宜的dealer多。
  - 驾照
    - 有中国驾照可以换国际驾照开几个月。驾照身份证作用。
    - 笔试
      - 需要带：I-94，护照。
      - 考笔试拿到驾照permit，上面有驾照号，可以买汽车保险。有permit可以练车买车。
      - 可以做中文题，网上能搜到一些原题。错6道算挂，挂了可以重考3次，但重考只能错3道。
    - 路试
      - 如果是租车，需要租车公司开专门的保险，和保险证明信。
      - 如果有中国驾照，可以凭借permit和中国驾照单独开过去；否则需要有驾照的人陪同前往。
      - 路试过不过和考官以及考官心情关系比较大。如果三次不过要没收permit。
    - 练车：驾校或者经验人。permit要有超过25?岁，并且后面不能坐人。
  - 保险
    - 汽车保险多问几家，多比较，要不要第三保。分保自己保对方。至少买第三保和PIP保险（cover 车上其他人）。
    - 买新车（如果贷款的话）银行强迫你买全保。
    - 保费：单身>结婚>有孩子；第一辆会比较贵；女<21，男<25会更贵。保险可以随时换，有退钱。
  - 平时停车：要注意路的前方后方一段距离有没有警示牌，避免被拖车。被拖车后除了拖车费还有看管费，取车时间越晚费用越高。而且部分拖车公司还只收现金。
